Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/book/*/Personal_Journals.po
Languages: ko

source: Part One Herein find the memoirs of Tsona-Ei, Argonian sailor and First Mate of the fine sailing ship, the Golden Era. I have never been one to keep a log, but these are exciting times and the gravity of current events compels me to put quill to parchment. I have been a sailor for a long time, but I've never seen a gathering of ships the likes of which the Emperor has assembled. The Sload, loathed as they are by all the peoples of Tamriel, moved his majesty to action because of the terrible toll their plague has taken upon every port in the west. Every land fears this plague born of Thras by the slugs and their vile necromancy. When the call to arms was sounded, it was answered from across the empire: Colovian galleys, Redguard corsairs, Breton warships, Aldmeri cutters—even Black Marsh freebooters like me and much of our crew. Never have I known such a force to set sail together. The All-Flags Navy, they call it, a mixed fleet under the command of Baron-Admiral Bendu Olo. We sail to Thras together. Woe betide the Sload! They have brought this great and terrible fleet down upon themselves.
ko: 1부 여기 훌륭한 범선, 황금 시대 호의 선원이자 일등 항해사인 아르고니안 쏘나-에이의 회고록이 있다. 나는 기록을 남기는 사람은 결코 아니었으나, 지금은 꽤나 흥미로운 때이며 일어난 일들의 무게감이 내가 깃펜을 들고 양피지에 쓰도록 강요하고 있다. 나는 오랫동안 선원이었으나, 황제가 소집한 것 같은 배들의 모임은 본 적이 없다. 탐리엘의 모두에게 경멸받는 슬로드 해적들은, 황제 폐하가 행동을 취할 정도로 서부의 모든 항구에 역병을 뿌려 끔찍한 희생자를 냈다. 이 땅의 모두가 쓰라스의 민달팽이들과 끔찍한 강령술에서 태어난 이 역병을 두려워한다. 전투 소집이 있었을 때, 제국 전역에서 응답이 있었다. 콜로비안 갤리선, 레드가드 사략선, 브레튼 전함, 알드메리 소형선... 심지어 나와 우리 대다수의 선원들같은 블랙 마쉬의 자유로운 해적들까지 말이다. 내가 알기로 그만한 규모가 함께 항해한 적은 없었다. 남작-제독 벤두 올로의 지휘 아래 모인 혼성 함대는 모든깃발 해군이라 불렸다. 우리는 함께 쓰라스로 항해했다. 슬로드에게 재앙이 밀어닥칠 지니! 놈들은 이 위대하고 가공할 함대를 스스로 불러들인 것이나 다름없다.

source: Journal of Tsona-Ei, Part One
ko: 쏘나-에이의 일지, 1부

source: Part Two We have left the Abecean Sea behind and entered the Sea of Pearls, the waters that surround the Thrassian Archipelago. Never was a sea so ill-named as this one: the enthusiasm of my earlier entry ends here. For two days we have been wracked by storms more foul and terrible than any I have ever seen. They seem to grow worse as we approach Thras. The crew talks of terrible whispers on the air and glimpses of rotting things moving in the water. I myself have been too sick to see or hear anything other than my own illness. In all my years, I've never suffered the sickness of the rolling sea before. That doesn't bode well for the rest of this trip. We were a mighty fleet with sails as numerous as the trees of my native Alten Corimont. Now I cannot know our number. The fog, with its stench of rot and terrible foulness, obscures our vision and makes it hard to see beyond two lengths of the mast. We passed rocks as we approached that were only a few paces from our hull. We hear the cracks and screams that indicate our sister ships were not so lucky. The fog ended today. We emerged from what appeared to be a solid wall of cloud that extended in an unbroken circle around the islands of the Sloads. Our first view of the largest island was awe-inspiring: a tower, taller than any I have ever seen and made of blood-red coral, reached into the sky. A terrible blue light flickered at its apex like an strange bud upon the tower's stalk.
ko: 2부 우리는 아비시안해를 떠나 쓰라시안 군도를 둘러싸는 진주해에 들어섰다. 이렇게나 이름을 잘못 붙인 바다는 없을 것이다. 내 이전 기록에 있었던 열정은 여기서 끝났다. 이틀 동안 우리는 내가 본 그 어떤 폭풍보다도 처참하며 끔찍한 폭풍을 맞았다. 쓰라스에 접근할 수록 더 심해지는 것처럼 보였다. 선원들은 공기 속에서 들려오는 끔찍한 속삭임과 얼핏 보이는 바닷 속에서 움직이는 썩어 문드러진 것들에 대해 이야기했다. 나 자신에 대해 말하자면, 뱃멀미 이외의 다른 걸 보거나 듣기에는 너무 아팠다. 지금까지 나는 날뛰는 바다에서 아픈 적이 없었는데 말이다. 남은 여행에 좋은 징조는 아니었다. 우리는 내 고향 알튼 코리몬트의 나무만큼이나 많은 돛을 가졌던 위풍당당한 함대였었다. 이젠 몇 척이나 있는지 숫자도 모르겠다. 썩은내가 나며 끔찍하게 더러운 이 안개는 우리의 시야를 방해하여 돛대 두 개 길이 이상의 거리는 보기도 힘들게 만든다. 우리는 선체로부터 고작 몇 발자국 떨어진 곳에 위치한 바위들을 지나쳐갔다. 자매 선박들이 그렇게 운이 좋지 않았다는 걸 알려주는 깨지는 소리와 비명 소리를 들었다. 안개는 오늘 끝났다. 우리는 단단한 벽처럼 보였던, 슬로드의 섬을 둘러싸고 있는 완전한 원형의 구름에서 빠져나왔다. 우리가 처음으로 본 가장 큰 섬은 경이로웠다. 하늘로 뻗은, 피처럼 붉은 산호로 만들어진 내가 본 어떤 것보다 높은 탑. 탑 위 가장 높은 곳에서 끔찍한 푸른 불빛이 이상한 꽃봉오리라도 되는 듯 번쩍였다.

source: Journal of Tsona-Ei, Part Two
ko: 쏘나-에이의 일지, 2부

source: At last, I believe I have found the entrance to Naril Nagaia. It has taken some time, but I have begun to translate several inscriptions I found in the ruins. The Ayleid script is highly advanced. The forms are morphologically mature compared to earlier inscriptions I'd found, suggesting that this place is one of the more recent ruins, from close to the height of the Ayleid power. After deciphering several of the inscriptions, I've begun to realize that the anomalies in the writing are not, as I'd first suspected, newer, but older. The explanation for my confusion is simple: this place was indeed constructed in a more recent period, but its inhabitants were primarily ancient: this was the site of powerful necromantic experiments—from the look of things, the subjects of these experiments were the most ancient Ayleid kings! Having made this discovery, I thought at once to return to the surface and report my findings. Only, when I tried to return to the way I came, I found it blocked. I thought for certain I was trapped, when one of the ancient spirits of this place suddenly appeared to me. He said that he had been charged with protecting the secrets of this place. All I have to do to leave, he says, is leave my book behind, and allow the memories of what I've seen to be purged from my mind. I am still considering his offer….
ko: 드디어 나릴 나가이아의 입구를 찾아낸 것 같다. 시간이 좀 걸렸지만, 유적에서 찾아낸 글귀 몇 개를 번역하기 시작했다. 에일리드의 문자는 굉장히 선진적이다. 그 형상은 내가 이전에 찾아냈던 글귀들과 비교했을 때 형태적으로 더 발달되어 있으니, 아마 이곳은 더 최근의 유적들 중 한 곳일 것이다. 드높은 에일리드의 힘에 한 걸음 더 가까워진 것이다. 나는 몇 가지 글귀를 판독한 후, 글의 변칙성이 내가 처음 예상했던 것처럼 최근의 것이 아니라 더 옛날의 것이라는 사실을 깨닫기 시작했다. 내가 혼동했던 이유는 간단하다. 이곳은 확실히 더 최근 시기에 건축되었지만, 그 주민들은 주로 고대에 살았기 때문이다. 이곳은 강력한 강령술 실험의 장소로 쓰이던 곳이었고, 관찰한 것으로 미루어보건대, 그 실험의 실험체들은 대부분 고대의 에일리드 왕들이었던 것 같다! 나는 즉시 땅 위로 올라가서 내 발견을 보고하려고 생각했었다. 단 한 가지 문제는, 내가 왔었던 길로 돌아가려 했을 때 길이 막혀있다는 사실을 발견했다는 것이었다. 이곳에 있었던 고대의 영혼이 갑자기 나타난 것은 내가 완전히 갇혔다고 생각했을 때였다. 영혼은 자신이 이곳의 비밀을 보호하는 임무를 맡아 왔다고 말했다. 내가 떠나기 위해서는 내 책을 전부 남겨두고, 내가 여기서 봤던 것들의 기억을 내 정신에서 제거해야만 한다는 것이다. 그 제안을 아직도 고민 중이다...

source: Naril Nagaia Journal
ko: 나릴 나가이아 일지

source: <<1>> picked a fight with one of the workers today. When I broke it up, he stormed off into the forest. He's always been high strung, but lately he's been intolerable. He better come back soon. It's getting dark and the forest is too quiet. The stories people tell about this place are little more than nursery rhymes, but on nights like this, I can see why. One of the workers swears he saw Lowindor stumbling about the edge of camp last night. Lowindor's dead. How is that possible? A drunken nightmare? That's what <<2>> says. I'm not so sure. I never thought I'd believe in ghosts.
ko: 오늘 <<1>>가 일꾼 한 명과 싸움을 벌였다. 내가 싸움을 말리자 마라피는 숲 속으로 뛰쳐나가 버렸다. 언제나 예민했던 사람이긴 했지만, 요즘 들어서는 참아줄 수가 없을 지경이다. 빨리 돌아오는게 좋을텐데. 점점 어두워지고 있고 숲은 너무 조용하다. 사람들이 이곳에 대해 말하는 이야기는 동요에 지나지 않지만, 이런 밤중에서는 왜 그런 이야기들이 생겼는지 알 수 있다. 일꾼 한 명이 자기가 로윈도어를 봤노라고 장담했다. 지난 밤에 야영지 끝자락에서 비틀대고 있더라는 것이다. 로윈도어는 죽었는데, 그게 어떻게 가능하단 말인가? 술에 취해서 악몽이라도 꿨나? <<2>>은 그런 식으로 말했다. 난 잘 모르겠다. 내가 유령을 믿게 될 줄은 꿈에도 몰랐는데.

source: Ralion's Journal, Day 149
ko: 랄리온의 일지, 149일

source: I've done all I can. For now, I've salvaged what I could of the situation. Took a few relics as trophies. I should be back out in the light soon enough. I can put these lessons to good use the next time I visit Ragnthar. The Dwemer constructs will set watch, keep the place safe. I don't want any visitors. The next time we meet, I'm going to end this. I can't let this go on any longer. I'll stop in Bergama, see if I can't get a few supplies for the next trip. Maybe some mead. It's been far too long since I had a decent brew.
ko: 할 수 있는 일은 전부 했다. 우선 이 상황에서 내가 구해낼 수 있었던 것을 얻었다. 몇가지 유물을 전리품으로 얻은 것이다. 나는 가능한 빨리 빛 속으로 돌아가야 한다. 다음에 라근타르에 찾아올 때 이 교훈을 잘 활용할 수 있을 것이다. 드웨머 구성체들이 이 장소를 감시하고, 안전하게 보호하리라. 나는 어떤 방문자도 원하지 않는다. 우리가 다음에 만날 때는 이 짓을 끝낼 것이다. 더 이상 이걸 계속되게 둘 수는 없다. 나는 벌가마에 들러 다음 여행에 쓸 보급품을 찾아볼 것이다. 벌꿀술도 좀 찾아보고. 괜찮은 술을 마셔본지 너무 오래 되었다.

source: Jofnir's Journal
ko: 요프니어의 일지

source: It is true that the king had not the strong feelings of the rest of the people of High Rock well in mind; but he was affected by a sudden clarity following his meeting with the envoy. King Joile had lived in so respectable a manner as to elicit the ire of the Redguards, even though he had done every conceivable thing within his power to grant them comfort and courtesy within his presence. The Ra Gada were no more than a comparatively new and invasive people, who began their residence upon the shores of Tamriel only after rendering their homeland irreparably damaged. These Ra Gada interlopers were received into Hammerfell and began to make short work of their local Orsimer neighbors, presuming so far as to call themselves the Forebears, while in fact the lands had occupancy precursors in the Orsimer, Dwemer, Ayleids, and even the Goblins! It should be known by now that the Redguards are thusly not the legal inheritors of Hammerfell, nor are they owed any claim upon the territories of Bangkorai. In the society of civilized Evermore, the untoward rage which issued forth from Orsinium was therefore not the only immediate threat, but also too was the concealed blade of the Redguards. For what people carry upon them at all times blades but those who intend to bear some immediacy in using them against others? King Joile's reaction toward the Redguard forces within Bangkorai during the conflict proceeded not merely from malice, but from goodness of heart and a desire to bring solid safety and comfort to his peoples across all of High Rock. The Maidens of the Spirit Sword, who were maidens only in name, were rendered wroth by naught but this protective instinct! It would have quieted their mannish ambitions if they could have seen his noble bearing, the acknowledged eminence of his countenance when not upon the field of battle.
ko: 폐하의 의중에는 하이 락 사람들의 안녕에 대한 확고한 생각이 없는 것이 사실이다. 하지만 그분께서는는 사절과의 만남 이후 갑작스레 분명한 영향을 받았다. 졸리 폐하께서는 매우 존경할 만한 방식으로 살아오셨지만, 레드가드는 분노를 표출했다. 그분의 권한 내에서 레드가드의 안녕과 우대를 위해 가능한 모든 일을 해줬음에도 말이다. 라 가다는 그들의 고향을 돌이킬 수 없이 파괴하고선 탐리엘의 해변에 정착하기 시작한, 비교적 새롭고도 침략적인 민족에 지나지 않는다. 이 라 가다 침입자들은 해머펠을 접수하고 뻔뻔스럽게도 자신들을 선조라고 부르기까지 하며 그 지역의 오시머 이웃들을 재빠르게 해치우기 시작했다. 그 땅에는 이미 오시머, 드웨머, 에일리드, 심지어 고블린까지 살고 있었음에도 말이다! 레드가드가 해머펠의 정당한 상속자들이 아니며, 뱅코라이의 영토에 대한 어떤 소유권도 주장할 수 없다는 사실은 이제 널리 알려져야 한다. 문명화된 에버모어 사회의 위협은 오시니움에서 유발된 문제같은 부적절한 폭력 사태만이 아니다. 레드가드의 숨겨진 칼날도 걱정해야 하는 것이다. 대체 어떤 민족이 칼을 다른 이들에게 즉시 휘두르기 위해 항상 몸에 지니고 다닌단 말인가? 뱅코라이에서 일어났던 레드가드 군대와의 충돌에 대한 졸리 폐하의 반응은 단순히 악의에서 비롯된 것이 아니다. 하이 락 전체에 퍼져 있는 그분의 백성들의 확고한 안전과 평안을 위한 선의의 마음에서 비롯된 것이다. 이름만 처녀인 영혼의 검의 처녀들은 도움되는건 하나도 없고 보호 본능밖에 없다! 만약 그녀들이 전장이 아닌 곳에서 졸리 폐하의 고귀하신 태도를, 그 고귀하신 용모를 볼 수 있었다면 그 남자같은 패기도 조용해졌으리라.

source: Morgaulle Dechery's Journal
ko: 모르갈 데셔리의 일지

source: … and the search party's been missing nearly two days. I can't send another one out. Since <<1>> disappeared, the forest seems darker. Menacing, even. I'm not sure how to explain it. The shadows move in the corner of my eye. <<2>> says I need sleep. He's one to talk, the hours he keeps! Suppose it doesn't make him wrong. But every time I close my eyes, I see <<1>>, still out there in the woods. Fists of Thalmor will be here the day after next. Worse comes to worst we'll get them to find our missing people.
ko: ... 수색조가 실종된지도 거의 이틀이 지났다. 수색조를 더 보낼 순 없다. <<1>>가 사라진 이후로 숲은 더 어두워진 것 같다. 위협적이기까지 하다. 이걸 어떻게 설명해야 할지 잘 모르겠다. 시야 한쪽 구석에서 그림자들이 움직인다. <<2>>은 내가 잠을 좀 자야 한다고 말한다. 똑같은 말을 몇 시간째 계속 하고 있다고! 사실 틀린 말은 아니겠지. 하지만 눈을 감을 때마다 아직도 저 숲 속에 있는 <<1>>의 모습이 보인다. 다음다음 날이면 탈모어의 주먹이 올 것이다. 상황이 최악으로 치닫게 되면 그 사람들한테 실종자들을 찾아달라고 부탁해야겠다.

source: Ralion's Journal, Day 151
ko: 랄리온의 일지, 151일

source: Aminyas' Journal
ko: 아미냐스의 일지

source: … came back today, staring at <<1>> like a slab of ripe mammoth. When it left, he followed it. Madness! He's been on edge since he returned. Can't say I blame him. Those eyes bore right into you. Sometimes I dream about them, watching the camp, watching me. If what they say about this place is true …. Someone dug up Lowindor's grave. The body's gone. Maybe that wolf's to blame, but it's the strangest thing. There were finger marks in the dirt. If I believed it were possible, I'd say he dug his way out. <<1>> is giving <<2>> a hard time again. I need to find a way to separate those two.
ko: ... 오늘 다시 나타났는데, <<1>>가 마치 숙성된 매머드 고깃조각이라도 된다는 듯이 쳐다보고 있었다. 그놈이 사라지자, 마라피가 그놈을 따라가 버렸다. 정말 정신이 나갈 것 같다! 마라피는 돌아온 이후로 계속 안절부절못하고 있다. 마라피를 탓할 순 없겠지. 그 눈이 곧장 꿰뚫어보는데 말이다. 나도 가끔은 그 눈에 대한 꿈을 꾼다. 그 눈이 야영지를, 나를 바라보고 있는 꿈이다. 만약 이 장소에 대한 이야기가 사실이라면... 누군가가 로윈도어의 무덤을 파헤쳐 버렸다. 시체는 사라졌다. 그 늑대의 짓일 수도 있겠지만, 엄청나게 이상한 일이다. 흙에 손가락 자국이 나 있었던 것이다. 그게 가능할 때의 이야기겠지만, 마치 로윈도어가 직접 무덤을 파헤치고 나온 것만 같았다. <<1>>가 <<2>>을 또 괴롭히고 있다. 저 둘을 떼어놓을 방법을 찾아야겠다.

source: Ralion's Journal, Day 147
ko: 랄리온의 일지, 147일

source: … wolf near the ruins. It watched us a while before retreating into the woods. Thinking about it gives me the chills. I've never felt so vulnerable in my life! Were that not enough, Lowindor died today in a bad spot of luck. Fell into a ditch and landed on his pick. A damned pity. He was our expert from the Mages Guild. He will be missed. <<1>> found a pendant today. Some kind of bone carving. Only a few years old, if I guess right. The reverse is inscribed, but we can't make out any of the symbols. I set it aside it for further study. Maybe they'll have better luck deciphering it in Elden Root. Have to remember to requisition more candles. Someone keeps forgetting to extinguish …
ko: ... 폐허 근처에 늑대가 있었다. 숲 속으로 들어가버릴 때까지 우릴 빤히 쳐다보고 있었다. 그 늑대 생각만 하면 오한이 든다. 내 평생에 그렇게나 불안한 느낌을 받은 적이 없었는데! 그것만으로는 부족했는지, 로윈도어가 오늘 재수없게 죽고 말았다. 배수로에 떨어졌는데 하필 머리부터 추락해버린 것이다. 정말 애석한 일이다. 우리 메이지 길드의 전문가였는데. 로윈도어가 그리울 거다. 오늘 <<1>>가 어떤 펜던트를 찾아냈다. 뼈를 깎아내서 만든 물건 같다. 내가 맞다면 몇 년 밖에 안된 물건이다. 뒷면에 뭔가가 새겨져 있지만, 그 상징이 뭔지는 알아내지 못했다. 일단 나중에 연구하기로 했다. 어쩌면 엘든 루트에서 해독해낼 수 있을지도 모른다. 양초를 더 많이 보내 달라고 요청하는걸 잊지 말자. 누가 자꾸 양초 끄는걸 까먹고 있으니...

source: Ralion's Journal, Day 132
ko: 랄리온의 일지, 132일

source: <<1>> has let me down for the last time. I told him to meet me on Balding Hill so we could leave this backwater and build a new life. He never came. I tried to explain, but he doesn't understand how much we could learn out there! That there is so much more than the lives of those who went before! New methods to be discovered! Secrets! Instead, he clings to the past. He makes his brew the way his mother did, and her father before her. Never changing, never experimenting. It's sickening! I even summoned an atronach to demonstrate what is possible, but he left it in some musty cavern with some jerked mammoth and Y'ffre knows what other refuse he's dredged out of the forest. He'll learn his lesson soon enough, though. Without regular bindings, even the lowliest atronach is prone to rebellion.
ko: <<1>> 은 지난번에 나를 실망시켰다. 나는 그에게 발딩 힐(Balding Hill)에서 만나자고, 그러면 우리가 이 뒷골목을 떠나 새로운 삶을 건설할 수 있을 거라고 말했다. 그는 오지 않았다. 내가 설명하려고 했는데, 그는 우리가 거기서 얼마나 많은 것을 배울 수 있는지 몰라! 전에 갔던 사람들의 삶보다 훨씬 더 많은 것이 있다는 것을! 새로운 발견 방법이 있다는 걸! 비밀이 있다는 걸! 대신 그는 과거에 집착하지. 그는 그의 어머니처럼 양주를 끓이고, 그녀의 아버지는 그녀보다 먼저 해. 절대 변하지 않고, 모험도 하지 없어. 역겨워! 나는 심지어 무엇이 가능한지 보여주기 위해 아트로노크를 소환했지만, 그는 그것을 어떤 지저분한 동굴에 홱 잡아당긴 매머드와 함께 그것을 남겨두었고, 이프레(Y'ffre)는 다른 사람들이 그가 숲에서 꺼내온 것을 거부하는 것을 알고 있어. 하지만 그는 곧 교훈을 얻을거야. 정기적인 종속이 없이는 가장 저위계의 아트로노크조차도 배신하기 쉽다는 건 증명되었어.

source: Firuin's Journal
ko: 피루인(Firuin)의 일기

source: Dear Journal, I'm fed up with the monotony of my life. I'm going to compile a list of places I need to visit and plan on seeing at least one per year. I hope it's possible. 1. Skywatch. I need to start small. Achievable. Maybe put in trips to the North and South Beacons. It's sad I haven't even been very far outside of Firsthold. 2. Tanzelwil. This is one of the ritual sites that our leaders must pray at. The historical and cultural value will be worth it. 3. Torinaan. Another ritual area for the Aldmeri ruler. 4. Elden Root. I hope I manage to get there eventually. Valenwood in general is a goal, but seeing the capital of the Bosmer, regardless of how uncivilized they may be, sounds fascinating. 5. Dune. Like Elden Root, the Khajiiti city also holds a fascination for me. If I can make it to Elden Root and back, I can surely make it to Dune. 6. Falinesti. I've heard rumors that the city has vanished, but the sites where it lived for the four seasons are still large attractions. These are just the beginning. I'll add more as I discover more! And perhaps if the Alliance War ever ends, I may venture out to Cyrodiil and beyond. I'd love to see Morrowind, the land of our dark cousins, and visit Argonia especially. The exotic descriptions of their terrain sound beyond imagination!
ko: 소중한 일기장아, 내 인생의 단조로움에 진절머리가 나는구나. 내가 방문해야 하는 장소들의 목록을 정리해 보고 적어도 일년에 한 번은 찾아가 볼 생각이란다. 그게 가능했으면 좋겠어. 1. 스카이워치. 작은 것부터 시작해야지. 실현 가능한 것 말이야. 어쩌면 북부와 남부 신호소에 들를 수 있을지도 모르겠다. 퍼스트홀드에서 멀리 나가본 적이 한 번도 없다면 슬프지 않겠니. 2. 탄젤윌. 우리 지도자들이 반드시 기도를 올려야 하는 의례 장소들 중 한 곳이란다. 역사적, 문화적 가치가 있는 곳이지. 3. 토리난. 알드메리 지배자들의 또 다른 의례 장소란다. 4. 엘든 루트. 궁극적으로는 거기에 갈 수 있었으면 좋겠다. 발렌우드는 평범한 목표이지만, 보스머의 수도를 보는 것은 보스머들이 얼마나 비문명화되어있건 간에 매력적인 것 같아. 5. 듄. 엘든 루트처럼 카짓의 도시도 매력적이야. 내가 엘든 루트에 가서 돌아올 수 있다면, 분명히 듄에도 가볼 수 있을 거라고. 6. 팔리네스티. 그 도시가 사라졌다는 소문을 들었지만, 주민들이 네 계절동안 살았던 장소는 아직 커다란 매력을 가지고 있어. 이것들은 단지 시작일 뿐이야. 더 발견하는 대로 더 추가할 거란다! 그리고 연합 전쟁이 언젠가 끝나면 시로딜과 그 너머로도 모험을 떠날 수 있을지도 모르지. 우리 검은 사촌들의 땅인 모로윈드를 정말 보고싶고, 특히 아르고니아를 방문하고 싶어. 그 지역에 대한 이국적인 묘사는 상상 이상이야!

source: Rothondothrin's Journal
ko: 로손도스린의 일기

source: 9 Mid Year The dro-m'Athra whispers to this one, foolishly thinking it can break a monk's resolve. It has only served to strengthen convictions—it must be contained, and cannot be allowed to escape this place and wreak havoc on innocents. This one will fight it, so that others do not have to. 11 Mid Year A wandering pilgrim happened into the temple today. Perhaps a soldier, as the thunderbugs posed little threat to him. This one's warning was too late; the dro-m'Athra spirit managed to possess the hapless soldier. The spirit attempted to flee in its new body, and escape this one's careful watch, but it was to no avail. The soldier will be missed. The vigil must be doubled, as the spirit came too close to escape. The measures this one must take to contain the evil are harsh, but necessary.
ko: 중간 9일 드로무아스라가 이 카짓에게 속삭였다. 어리석게도 수도승의 결의를 꺾을 수 있다고 생각하는데, 확신이 강해진 것 뿐이다. 저건 가두어 두어야 한다. 저것이 이곳을 벗어나 무고한 자들에게 피해를 주는 것을 허락해서는 안 된다. 이 카짓은 저것과 싸운다. 그러면 다른 사람이 싸우지 않아도 된다. 중간 11일 오늘 길을 잃은 한명의 순례자가 우연히 성당에 들어왔다. 썬더버그를 너무 두려워하지 않았던 것을 보면 아마 병사일 것이다. 이 카짓의 경고는 늦어서 드로무아스라의 영혼이 그 불쌍한 병사를 잡는 데 성공하고 말았다. 영혼은 그 새로운 육체로 도망쳐 이 카짓의 주의 깊은 감시를 피하려 했으나 헛수고로 끝났다. 저 병사의 부재는 아까울 것이다. 그 영혼에게 하마터면 도망칠 뻔한 것을 생각하면, 경계를 배로 늘려야 한다. 저 사악한 것들을 가두기 위해서는 냉혹한 조치를 취해야 한다.

source: Third Khajiiti Journal Page
ko: 카짓의 세 번째 일지

source: Exploration of the Dwarven ruins goes slowly. We were short-handed before the bandit raid. Now we have barely enough hands to keep the kwama in check. Every bit of gold we've made selling random Dwarven trinkets has gone to hiring more guards, not miners. I get that we don't want another bandit raid or construct attack. Fine. But the kwama business is falling apart while everyone plays archeologist. The only bright spot in this whole damn thing has been the spring water in the cavern. Tastes a lot better than the swill we used to drag in from town. Maybe we should just start bottling the stuff. Since we apparently aren't egg miners anymore.
ko: 드워븐 유적 탐사가 더디게 진행된다. 우리는 도적이 습격하기 전에도 일손이 부족했었다. 이제는 크와마를 관리하는 것도 겨우 하고 있는 처지다. 우리가 드워븐 싸구려들을 닥치는 대로 팔아 번 돈은 전부 광부가 아니라 경비를 고용하는 데에 들어가고 있다. 우리가 도적의 습격이나 구성체의 공격을 다시 겪고 싶지 않다는 것은 나도 안다. 좋다고. 하지만 모두가 고고학자 놀이를 하고 있는 동안 크와마 사업이 망해가고 있단 말이다. 이 모든 망할 것들 중에서 유일하게 괜찮은 부분은 동굴에 있는 샘물이다. 우리가 마을에서 끌어다 쓰던 구정물보다 훨씬 더 맛이 좋다. 어쩌면 이걸 병에 담아야 할 지도 모르겠다. 보아하니 우리는 이제 알 광부가 아닌 것 같으니까.

source: Ithisa's Journal
ko: 이티사의 일지

source: Allan continues to believe this association between our daughter and <<1>> is but a passing fancy, that we should allow it to play out. He hasn't had to look into her eyes and see the terrible divide it has created within her. She is torn with herself, and I will not watch her rent asunder while we stand helplessly by. If he will not do anything about it, I shall take matters into my own hands! - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - Went to talk with the Constable today only to find her in her cups. It would seem our estate is not alone in its troubles—there has been a power shift in <<2>>. Her replacement was not helpful nor was he forthcoming as to why. It would seem the town will no longer bother itself with our affairs nor ensure our protection! The nerve of the man. When this business with <<1>> is settled, I will have strong words for his superiors in <<3>>! - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - Opened the Undercroft for the first time in ages. When we locked it up after Allan's mother died, I had hoped we would never open it again, but it is my only hope now. - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - I've found it! A ragged old book detailing what is necessary to contact Mehrunes Dagon, Daedric Prince of change! If any can alter our fate, it will be him. The ritual seems simple enough, though I know dabbling with even the simplest of conjurations can prove dangerous. Still, what choice do I have? I've dispatched a courier to <<3>> for the necessary components. We will have to be discreet about it, but I trust Alison to be discreet.
ko: Allan은 우리 딸과 <<1>>의 관계가 일시적인 허상 일 뿐이라고 믿고 있어서 끝 날 때까지 우리가 그것을 내버려둬야 한다고 했다. 그는 그녀의 눈을 바라보고 그것이 그녀 안에 얼마나 끔찍한 분열을 만들었는지를 보지 않았다. 그녀는 스스로에게 찢어발겨지고 있고, 나는 우리가 무기력하게 그녀 옆에 있는 동안 그녀가 산산조각나는 모습을 차마 보지 못 할 것이다. 그가 만약 어떤 조치든 취하지 않는다면, 내가 나서서 해결해야 할 것이다. - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 오늘은 Constable과 이야기하러 갔는데, 그녀는 취해 있었다. 비단 우리의 영지만 문제를 겪고 있는 것은 아닌 것 같다ㅡ<<2>>에서 파워 쉬프트가 있어왔다. 그녀를 교체하는 것은 도움이 되지도 않았고, 그는 이유를 기꺼이 말해주지도 않았다. 더 이상 마을은 우리의 문제에 신경을 쓰지 않고, 우리를 보호하지도 않는 것 같다. <<1>>과의 일이 해결된다면, 나는 <<3>>에 있는 그의 윗사람들에게 강하게 이야기 할 것이다! - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 몇 시대만에 처음으로 Undercroft를 열었다. Allan의 어머니가 세상을 떠날 때 우리가 봉인한 이후 나는 그것을 다시 열지 않기를 바랐지만, 지금은 그것만이 내 유일한 희망이다. - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 찾았다! 변화의 데이드릭 프린스, 메이룬스 데이건과 연락하기 위해 무엇이 필요한 지를 상세하게 기록한 낡아빠진 고서를! 우리의 운명을 바꿀 수 있는 사람이 있다면, 그것은 메이룬스 데이건 일 것이다. 의식은 간단해보이지만, 나는 가볍게 치르는 간단한 의식도 위험하다는 것을 안다. 그렇다고 해도 다른 선택지가 없잖아? 나는 필요한 물건들을 구하기 위해 배달부를 <<3>>에게 보냈다. 우리는 신중해야 할 것이고, 나는 Alison이 신중할 것이라고 믿는다.

source: Krisandra Edrald's Journal, Vol. 2
ko: 크리산드라 에드랄드의 일기, 2권

source: 2 Mid Year Reached the Temple of Jode's Light, after much travel. Thunderbugs and bats fill the remains of the temple, but largely pose little threat to this one. They will be cleared out eventually, but the haunting is of greater concern. A dark presence permeates these walls. 7 Mid Year It has been nearly a week. This one believes the dark presence is none other than an accursed dro-m'Athra. If the suspicion is correct, this temple is a very dangerous place. This one has left the bats and thunderbugs to dissuade errant travelers—a danger, to be sure, but a lesser one compared to the dark spirit infesting this place.
ko: 중간 2일 긴 여행 끝에 조데의 빛의 성당에 도착했다. 성당 잔해에는 썬더버그나 박쥐로 가득하지만 대부분은 이 카짓에게 그리 위협은 아니다. 그들은 머지않아 일소될 것이다. 귀신이 나오는 것이 훨씬 더 마음에 걸린다. 이들 벽에는 어떤 사악한 존재들이 가득 차 있다. 중간 7일 일주일 가까이 지났다. 이 카짓은 그 사악한 존재란 다름 아닌 꺼림칙한 드로무아스라라고 믿고 있다. 의심이 맞다면, 이 성당은 매우 위험한 곳이다. 길을 잃은 나그네를 붙잡기 위해 박쥐와 썬더버그는 그대로 두었다. 물론 위험하긴 하지만 이 곳에 기생하고 있는 사악한 영혼에 비하면 사소한 위험이다.

source: Second Khajiiti Journal Page
ko: 카짓의 두 번째 일지
